# Отчет по учебной практике (3 курс)

### Задание 1.1. ИСР
      
> Изучить и проанализировать печатные и Internet-источники по философским проблемам информатики. 
  
> Найти не менее 7 источников и составить аннотированный список.
  Оформить согласно ГОСТу: [http://kodaktor.ru/ref.pdf](http://kodaktor.ru/ref.pdf).

### Выполненное задание 1.1. ИСР

---

### Задание 1.2. ИСР
    
> Выделить важные этапы в истории развития информатики и их социальные последствия.
      
> Представить в виде схемы (интеллект-карта).

### Выполненное задание 1.2. ИСР

---

### Задание 1.3. ИСР
      
> Изучить стандарты и спецификации в сфере ИТ.

> Аннотированный список.

### Выполненное задание 1.3. ИСР

---

### Задание 1.4. ИСР

> Изучить и освоить комплекс физических упражнений для программиста.
      
> Текстовый документ с упражнениями.

### Выполненное задание 1.4. ИСР

---

### Задание 1.5. ИСР
      
> Изучить и освоить гимнастику для глаз.
      
> Текстовый документ с упражнениями.

### Выполненное задание 1.5. ИСР

---

### Задание 1.6. ИСР
      
> Изучить инструкцию по охране труда программиста.
      
> Ссылка на информационный ресурс.

### Выполненное задание 1.6. ИСР

---

### Задание 1.7. ИСР
      
> Изучить "Квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и других служащих" (утв. Постановлением Минтруда России от 21.08.1998 N 37) (ред. от 12.02.2014) Инженер-программист (программист).
      
> Ссылка на информационный ресурс.

### Выполненное задание 1.7. ИСР

---

### Задание 1.8. ИСР
      
> Проанализировать справочную систему «Охрана труда» (http://vip.1otruda.ru/#/document/16/22020/bssPhr1/?of=copy-063d39f27a).
      
> Описать интерфейс и возможности работы с системой (текстовый документ или презентация или скринкаст).

### Выполненное задание 1.8. ИСР

---

### Задание 1.9. ИСР
      
> Изучить Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 21.06.2016 N 81 "Об утверждении СанПиН 2.2.4.3359-16 "Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах" (вместе с "СанПиН 2.2.4.3359-16. Санитарно-эпидемиологические правила и нормативы...") (Зарегистрировано в Минюсте России 08.08.2016 N 43153 (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_203183/).
      
> План (текстовый документ).

### Выполненное задание 1.9. ИСР

---

### Задание 1.10. ИСР
      
> Провести инсталляцию программного обеспечения.

> Алгоритм установки (текстовый документ).

### Выполненное задание 1.10. ИСР

---

### Задание 1.11. ИСР
      
> Изучить и проанализировать аппаратное, программное и информационное обеспечение автоматизированного рабочего места специалиста в конкретной предметной области (по выбору студента). Оценка рабочего места специалиста.

> Представить в виде схемы (интеллект-карта).

### Выполненное задание 1.11. ИСР

---

### Задание 2.1. ВСР
      
> Оценить эргономику рабочего места программиста: параметры микроклимата; освещение; расчет освещенности; шум и вибрация; электромагнитное и ионизирующее излучения; эргономические требования к рабочему месту; режим труда; расчет уровня шума.
      
> Таблица.
      
### Выполненное задание 2.1. ВСР

---

### Задание 2.2. ВСР
      
> Выделить важные этапы в истории развития информатики и их социальные последствия.

> Представить в виде схемы (интеллект-карта).

### Выполненное задание 2.2. ВСР

---

### Задание 2.3. ВСР

> Изучить прикладное программное обеспечение информационно-вычислительной системы предприятия (организации). В этом разделе необходимо кратко охарактеризовать решаемые в организации (в отделе, группе) задачи, связанные с автоматизированной обработкой информации. Выяснить, используются ли проблемно-ориентированные пакеты программного обеспечения, если да, то для решения каких задач (проектирование, бухгалтерия и т.д.). Привести список программного обеспечения, используемого для решения задач общего назначения.

> Текстовый документ.

### Выполненное задание 2.3. ВСР

---

### Задание 2.4. ВСР

> Изучить технические средства информационно-вычислительной системы предприятия (организации). В случае крайнего разнообразия используемого машинного парка следует описать наиболее устаревшую модель и последнюю из современных. Для ПК необходимо указать: модель микропроцессора; тактовая частота микропроцессора; объем и вид памяти (DIMM, RIMM, DDR и т.д.); модель системной платы; шины системной платы (ISA, VLB, PCI, AGP и т.д.); накопители на магнитных и магнитооптических дисках; модель винчестера, ёмкость, интерфейс (SCSI, ATA, Ultra-ATA); модель видеокарты, объем видеопамяти; дополнительное оборудование (модемы, сетевые адаптеры и т.д.).

> Текстовый документ.

### Выполненное задание 2.4. ВСР
